Instalacja DEBIAN

Potrzebne:
Komputer/Laptop
Maszyna wirtualna
Obraz systemu Debian

Krok 1: Pobranie obrazu ISO
Przejdź na oficjalną stronę Debiana: Debian Download.
Wybierz wersję stabilną (najczęściej polecaną) i pobierz obraz ISO 
odpowiedni dla Twojej architektury sprzętowej (najczęściej amd64).

Krok 2: Utworzenie nowej maszyny wirtualnej
Do tego celu można użyć oprogramowania takiego jak VirtualBox lub VMware.
Utworzenie nowej maszyny wirtualnej:
Uruchom VirtualBox i kliknij przycisk "Nowa".
Wpisz nazwę maszyny wirtualnej.
Wybierz typ systemu operacyjnego jako "Linux" i wersję jako "Debian (64-bit)".
Kliknij "Dalej".
Konfiguracja pamięci RAM:
Wybierz ilość pamięci RAM, którą chcesz przydzielić maszynie wirtualnej
(zalecane minimum to 1024 MB, ale lepiej więcej, np. 2048 MB).
Kliknij "Dalej".
Utworzenie wirtualnego dysku twardego:

Wybierz "Utwórz teraz wirtualny dysk twardy" i kliknij "Utwórz".
Wybierz typ pliku dysku jako "VDI (VirtualBox Disk Image)" i kliknij "Dalej".
Wybierz opcję "Dynamicznie alokowany" i kliknij "Dalej".
Ustaw rozmiar dysku (zalecane minimum to 10 GB, ale lepiej więcej, np. 20 GB).
Kliknij "Utwórz".

Krok 3: Instalacja Debiana na maszynie wirtualnej
Konfiguracja obrazu ISO:

Zaznacz nowo utworzoną maszynę wirtualną na liście i kliknij "Ustawienia".
Przejdź do zakładki "Pamięć".
Kliknij ikonę dysku obok "Controller: IDE" i wybierz "Wybierz plik dysku".
Wskaż pobrany obraz ISO Debiana i kliknij "OK".

Uruchomienie maszyny wirtualnej:

Kliknij "Start".
Maszyna wirtualna powinna uruchomić się z obrazu ISO Debiana.
Proces instalacji Debiana:

Wybierz "Instalacja graficzna".
Wybierz język instalacji "Polish".
Wybierz lokalizację "Polska".
Wybierz układ klawiatury "Polish".
Skonfiguruj sieć
(możesz pozostawić domyślne ustawienia, jeśli korzystasz z DHCP).
Wprowadź nazwę hosta
(np. debian).
Ustal hasło dla użytkownika root.
Utwórz nowego użytkownika i ustal dla niego hasło.
Skonfiguruj partycjonowanie dysku:
Wybierz "Przewodnik - użyj całego dysku" i kliknij "Kontynuuj".
Wybierz dysk (będzie to wirtualny dysk, który utworzyliśmy wcześniej) i kliknij "Kontynuuj".
Wybierz "Wszystkie pliki w jednej partycji" i kliknij "Kontynuuj".
Potwierdź zmiany na dysku i kliknij "Kontynuuj".
Skonfiguruj zarządzanie pakietami:
Wybierz kraj dla serwera lustrzanego (np. Polska).
Ustal, które oprogramowanie ma zostać zainstalowane
(możesz zaznaczyć "Debian desktop environment" i wybrać preferowany pulpit, np. GNOME).
Instalacja systemu rozpocznie się po jej zakończeniu uruchom ponownie maszynę wirtualną.

Krok 4: Pierwsze uruchomienie
Po ponownym uruchomieniu, maszyna wirtualna powinna załadować zainstalowany system Debian.
Możesz teraz zalogować się za pomocą utworzonego wcześniej konta użytkownika i cieszyć się działającym systemem Debian.

